git innit. inicia el respositorio

ls -al. muestra los archivos ocultos

git status. para ver el estado actual
git add. anade archivos al stagging

git rm --cached (lo saca del stagging)
git commit -m "texto".  envia los cambios al repo y el -m es para le mensaje

git config. configurar git
git config --list. configuracion por defecto
git config --global user.name "name"

git log "nombre del archivo.extension"

git show nombreArchivo. muestra los cambios que han existido sobre un archivo

como salir de vim? esc+shift+zz.. en realidad no nos salimos asi sino que se guarda el archivo
como empezar a escribir en vim. ctrl + i (de insertar)

git diff tag1 tag2

git reset tag --hard. todo vuelve al estado anterior de ese commit  y "borra" los commit que se hicieron despues
git reset tag --soft. lo que esta en stagging sigue ahi disponible para un nuevo commit 
git diff. muestra los cambios del editor de codigo vs los que estan en stagging
